結婚
それは　人生の墓場だ
那是人生的墳墓
既婚者は例外なく　その素晴らしさを誇らしげに語る
已婚人士無一例外都對其讚不絕口
やれ「ただいま」を言う相手がいると嬉しいだの
諸如「有人在家裡等著對我說歡迎回來是件很開心的事」
子どもの寝顔を見ると明日も頑張れるだの
和「看到了孩子的睡臉就感覺明天也能努力工作」
だが　ちょっと待って欲しい
但是 請好好想一下
実家にいても　「ただいま」は言えるし
在老家也能說「我回來了」
何ならうがい薬を買って　河馬にでも「ただいま」を言えばいい
要不去買瓶明治漱口水 然後對著那河馬說「我回來了」好了
それに　子どもの寝顔を見るってことは
而且 能看到孩子的睡臉也就說明
残業地獄ということだ
經歷了加班地獄
それが本当に幸福であると言えるだろうか
這樣真的能稱得上幸福嗎
幸せを説いているはずの彼らの目は　俺同様腐っていて
本應在講述幸福的他們 卻有著和我一樣腐爛的雙眼
まるで人を沼地に取り込むゾンビのようだ
就像要把人使勁拽入沼澤的喪屍一般
お待たせー
久等了
いつもすまないね
一直以來有勞你了
お兄ちゃん　それは言わない約束でしょう
哥哥 不是說好不說這種話的嗎
俺トマト嫌いなんだけど
我討厭吃番茄
うん　だから入れといた
嗯 所以我加了
いや　あのね　小町ちゃん
那個 我說 小町啊
お兄ちゃんは好き嫌いが多いからね
哥哥你真是太挑剔了
人でも　食べ物でも
無論是對人 還是對食物
別に悪いことじゃない
這也不是什麼壞事
嫌いなのに　無理してもお互い不幸なだけだ
明明就討厭卻還勉強自己 只會令雙方都變得不幸
お兄ちゃんは結婚とか無理そうだな
看來哥哥是不可能結婚了
育ってきた環境が違うのであれば
因為成長環境的不同
好き嫌いがあるのも否めない
必然會產生不同的喜好
故に　結婚が必ずしも幸せと限らないのではないだろうか
因此 我認為結婚未必就能帶來幸福
ケチャップ付いてる
嘴角上沾上番茄醬了
今の小町的にポイント高い
剛才的話在小町心中評價頗高哦
その余計な一言がなければな
前提是你沒有說這句多餘的話
最終的にこれはもうあれだな
說到底的話就是這麼一回事
「結婚しなくても　妹がいればいいんじゃないの」
「就算不結婚 只要有妹妹不就行了嗎」
メーカーは本体とか円盤同梱するなら
廠商與其搞什麼買商品附贈光碟的活動
妹同梱しろよ
不如附贈個妹妹吧
絶対売れるぞ
絕對能賣瘋
陽
の
在
這
満
ち
る
こ
の
部
灑
滿
陽
光
的
房
屋
間
中
陽
在這灑滿陽光的房間中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
等
待
と
ト
那
一
キ
を
待
つ
よ
刻
的
來
臨
屋
そ
等待那一刻的來臨
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
過
神
來
俯
瞰
正
在
で
眺
め
て
る
箱
俯
瞰
箱
中
気
回過神來 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
じ
目
線
然
而
視
線
は
無
く
並
未
重
合
同
然而視線並未重合
じ
目
線
は
無
く
い
つ
し
か
心
裏
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
心裏已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
連
落
ち
入
雪
明
た
光
も
散
る
中
的
微
光
亦
一
並
消
散
雪
連落入雪中的微光亦一併消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
陰
雲
灑
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
點
い
雨
雲
陰雲灑下冰冷的雨點
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
遠
ら
す
の
處
的
春
は
遠
風
能
い
春
風
一
掃
陰
だ
け
鬱
目
只有遠處的春風能一掃陰鬱
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
讓
杜
レ
ア
鵑
花
を
咲
か
盛
開
吧
せ
て
ア
讓杜鵑花盛開吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
開
い
庭
在
暖
ま
で
暖
的
庭
院
裡
暖
盛開在暖暖的庭院裡
か
い
庭
ま
連
帶
れ
出
し
我
去
那
て
連
裡
朝
れ
出
し
那
裡
出
で
て
な
ん
て
ね
發
吧
連
帶我去那裡 朝那裡出發吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
這
並
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
繪
幸
福
話
な
ん
的
童
話
て
な
い
幸
這並非是只描繪幸福的童話
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
て
で
も
ね
便
如
此
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
還
是
想
き
た
去
那
い
の
裡
ね
そ
我還是想去那裡
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
翻譯：隨便　翻譯校對：ZWX
日文校對：ZWX　OP特效：Foyzi　時間軸：小小病　壓製：VCB-Studio
えーと…　ラブマリッジ千葉ウェディング？
我看看… 甜蜜愛情千葉婚慶典禮？
若者の結婚特集ね
年輕人的結婚特集啊
ああ　千葉の地域活性化の一環で
嗯 說是作為振興千葉的一環
タウン誌を作るんだそうだ
想要創辦地區雜誌
若い世代に　結婚の意義より深く知ってもらおうと
為了讓年輕一代能更深刻地理解結婚的意義
行政と付近のブライダル会社や
這是政府和附近的婚慶公司
式場を持つホテルなんかが提携して作るらしい
以及帶有禮堂的賓館共同策劃的
それで　なぜ私たちにこの話をしたのでしょうか
所以呢 為什麼跟我們說這件事呢
い　いや　その…　だな
那個 這是因為…
うちの学校も何らかの形で手伝うように上から言われて
上頭讓我們學校也以某種形式出點力
私が担当することになったんだが…
而這件事又是我負責的…
なんでうちの学校が？
為什麼是我們的學校？
っていうか　なんで俺たちが？
或者說 為什麼要我們做？
理由か　そうだな…
理由嗎 這個嘛…
上からの命令に理由なんて求めてはいけない
不能質疑上面給出的命令
それが働くということだ
這就是所謂的工作
聞きたくなかった
不想聽
そんな話は聞きたくなかった
我真不想聽這種話
問題は　それをなぜ私たちがやるのかということです
問題是 為什麼要由我們來幹這件事
そうだね
就是啊
これって平塚先生の仕事なんだし
這其實是平塚老師你的工作吧
だ…だって
可…可是
結…結婚とかどうすればいいのか分からないし
人…人家哪懂結婚要做些什麼事啊
早く　早く誰かもらってあげて
誰 誰快來娶了她吧
じゃないと　もう俺がもらっちゃうよ
不然我就要出手了
ゆきのん…
小雪…
私たちも別に詳しいわけではないですが　お手伝いします
雖然我們也不是很懂 不過會幫忙的
うん
嗯
ありがとう
謝謝
でも　何したらいいんだろうねぇ
可是 我們該怎麼辦才好呢
とりあえず　なんか書いて埋めときゃいいんだろう
總之 隨便寫點什麼把空白填上就行了吧
ああ　そのページ丸ごと広告枠ってことでどっかに売っちまえよ
對了 要不把整頁都賣給商家打廣告吧
仕事も消えて　金が入って　ちょうどいいし
工作也解決了 錢也到手了 一舉兩得
比企谷　それはだめだ
比企谷 這樣是不行的
問題は納期よね　どれくらいの余裕があるんでしょうか？
問題是截稿日期 現在還剩下多少時間？
入稿が来週　校了までに　もう一週間というところだな
下周就要交稿 然後會有一周時間校對
えらく急ですね
時間很趕呢
仕事って　つい手元で寝かしてしまうんだよな
工作這種東西 總是讓人想拖延啊
手が付けづらいものだと尚更
碰上棘手的工作更是如此
それちょっと分かります
這心情我能理解
適当に作文でっち上げて載せとくか？
瞎編點文章放上去怎麼樣？
とは言え　文字だけのページというのも辛いでしょう？
話雖如此 可寫個光有文字的版面也很辛苦吧
デザインで誤魔化すとか？
那就放些圖案糊弄一下？
時間に余裕があればそれでも行けるでしょうけど…
要是有時間的話 這倒是一個好辦法…
難しそうね
但現在是很難做到了
それに　素人なデザインで余白が持つと思う？
再說 你真心覺得外行人設計的圖案能把空白處填滿？
過去のテンプレがあんじゃねぇの？
不是有以前的範本嗎
それでいくつか組み合わせてテキスト流し込めば？
在那裡面選幾個重新組合一下 然後再填滿文字不就行了嗎
先生　なんか二人が怖いです
老師 我感覺他們倆好可怕
手抜きについてだけは偉く頭が回るよね
一說到偷懶你的腦筋就轉得飛快呢
何とも頼り甲斐があるじゃないか
你不覺得他們很可靠嗎
俺は効率重視なんだよ
我這是重視效率
とは言え　あまり高校生らしくはないだな
話雖如此 不過他們還真不像是高中生啊
いずれにしても　却下よ
總之我反對
オーダーは高校生らしい記事なんだから
對方要求我們以高中生的視角來寫
じゃあ　そもそもだめだ
那我們是沒法寫了
俺も　お前も　あんま高校生らしくないしな
不管是我還是你 都不怎麼像是高中生
そうなのよね…
是啊…
普通は　何をやるかから決めるものだろうに
一般來說不是先考慮怎麼開工的嗎
枠を埋めることを最初に考えるとは…
而你們卻是先去想怎麼填滿整個頁面…
由比ヶ浜
由比濱
お前の普通さが生きる時が来たぞ
你的普通性大顯身手的時刻到了
なんか言い方がむかつく！
你的說法真讓人火大
由比ヶ浜さん　頼めるかしら？
由比濱同學 能拜託你嗎
このタイミングでお願いされると　複雑
在這個點上被拜託 心情好複雜
ウェディングドレスのデザイン募集とか？
舉辦婚紗設計稿徵集活動怎麼樣？
デザインラフ描ける人間なんて　そうそうおらんだろう？
能畫設計稿的人 應該沒幾個吧
えーと　じゃあ　ウェディングドレスコンテスト…　みたいのは？
那像婚紗比賽… 之類的呢
時間的にも　全校を対象にしての募集企画とか難しそうね
從時間上來看 面向全校的募集策劃好像來不及了
結婚…　よく分かんないね
結婚… 我還真是不怎麼懂呢
そこまでリアルじゃないっていうか
應該說沒什麼真實感吧
まあ　俺らの年で意識することじゃないからな
畢竟 這不是我們這個年紀該意識到的事情
そうだろうな…
是啊…
私も君たちくらいの時は全然意識してなかったな…
我在你們那個年紀時也是完全沒有意識過啊
意識…
逆に意識していないからこそ
換句話說 正因為沒有意識到
意識調査すればネタにはなりそうね
所以進行一次意識調查或許會有不錯的結果
なるほど　皆にアンケートとかとると　結構楽しそうかも！
原來如此 給大家做一下問卷調查的話 說不定會很有趣
全校や学年全体だと　手間が掛かるから
如果面向全校或者全年級的話 就太費時間了
一クラスに絞ったほうがいいかしら？
所以說 挑一個班做調查如何？
統計的な役には立たなそうだな
可是這樣的話就達不到統計的效果了
この際　仕方がないわ
事到如今 也沒有辦法了
それで　ページを構成して
以此來構成主體
コラムか何かを付ければ　それなりに様になるでしょう
然後再附上些短評之類的 大概就能像樣了吧
じゃあ　後はアンケート考えるだけだね
那接下來就只要想想該怎麼寫調查表就行了呢
では　皆に出す前に　ちょっと試しにやってみるか
那麼 在發給大家之前 我們就先自己試試吧
さて　どんな感じかな？
好了 看看結果如何
問い　相手に求める年収は？
問 希望對方有多少年收入？
答え　一千万以上
答 一千萬以上
ヒッキー…
家裡蹲…
比企谷君…
比企谷同學…
ちょっと待て　なんで俺って分かったんだよ？
等等 你們為什麼會知道是我？
字見れば一発だし
一看這字就知道了
この男　自分にそれだけの価値があるとでも思っているのかしら？
這個男人 難道真的以為自己有這麼高的價值嗎
友人ゼロ　理系は絶望
完全沒朋友 理科是絕望性的
就職は危ぶまれ　将来性皆無
就職岌岌可危 毫無前途可言
おまけに　目が死んだ魚のよう
外加 還長著一雙死魚眼
うるせー
煩死了
世の中には俺と似たようなこと答えちゃうおばかさんがたくさんいるだろうが
這世上存在有許多會跟我答出差不多答案的小笨蛋吧
その…　なんだ
那個… 這該怎麼說呢
目標は高いほうがいいな　うん！
目標還是設得高一點比較好 嗯！
この人だめだな
這個人已經沒救了
とにかく　問題も出来たし
總之 問題也出好了
サンプリングを始めよう！
我們開始抽樣調查吧
まだ残ってる人たちいたから　書いてもらってきた
還有人留在班裡 我就讓他們去填了
ありがとう
謝謝
悪いわね　由比ヶ浜さんに任せてしまって
真不好意思啊 我們把這件事全交給由比濱同學你去幹了
ううん　全然いいよ
沒什麼 我很樂意幫忙
うちのクラスしか　残ってなかったっぽいし
而且好像也只有我們班還有人在
まあ　俺が聞いたところで　答えてもらえないしな
反正就算我去問他們 他們也不會理我
そうね　比企谷君だと
是啊 如果是比企谷同學去的話
宗教の勧誘か悪徳商法にしか見えないでしょうね
也只會被當成是在宣傳宗教或非法傳銷吧
そうなんだよ　俺マジ反逆のカリスマすぎて　やばい
沒錯 我簡直就是叛逆少年的典例 真是超危險
君の場合　本当に教祖になりそうで　怖いな
若是你的話 似乎還真能當上教祖 好可怕
とりあえず　見てみようか？
總之 我們先來看看吧
Q、希望結婚對象是什麼職業？
声優さんと結婚したい
我想和聲優結婚
はいはい　次次
好了好了 下一個下一個
っていうか　こいつうちのクラスじゃねぇだろう
話說 這傢伙不是我們班的吧
Q、對結婚有什麼不安的嗎
料理とかマジ無理　あと掃除無理
做飯什麼的我真不會 還有打掃也不會
嫁姑関係とか　同居別居とか　遺産相続とか
婆媳關係啊 同居分居啊 遺產繼承之類的問題
兄弟多いから
因為我兄弟姐妹很多
ハヤ×ハチの行末とか　不安…
關於葉山×八幡的結局 我很不安…
誰が書いたか大体分かるな
一看就知道是誰寫的了
まあ…　うちのクラスだし
沒辦法… 因為都是我們班的
これを表に出すのはどうなのかしらね？
把這些刊登出去真的好嗎
でも　結婚生活の何がよくて　何が悪いかもよく分からないから
可是 我們也不知道結婚生活到底哪裡好 哪裡不好
答えようがないよね
想回答也回答不上來
やっぱり経験してる人じゃないと分かんないこと多いだろうし
沒有經歷過的人果然是搞不懂的啊
若い人で疑似体験をしている　ということであれば
如果是 有類似經歷的年輕人的話
心当たりがなくもないけど
我倒有可能認識
本当に？
真的嗎
ええ　身近にいる碌でなしの世話をしていて
嗯 若是說由於要照顧身邊的廢柴
苦労を知っているであろうという点においては
想必會很辛苦的話
彼女が一番理解があるのではないかしら
她應該是深有體會的吧
そんな知り合いいんの？
你認識這樣的人嗎
マジかよ　その人なら俺のこと養ってくれそうじゃん
真的假的 我倒是感覺那個人會願意包養我啊
早く紹介してくださいよ
快點介紹給我吧
これで　俺の人生勝ったも同然
這樣的話 我就會成為人生贏家了
と思ったのだが…
我本是這麼想的…
で　なんで小町なんだ？
於是 為什麼是小町？
言わなかったかしら　碌でなしの面倒を見ている苦労人だって
我不是說過嗎 是個苦於照顧身邊廢柴的人
ヤハロー～
呀哈嘍
じゃあ　その意識調査とやらを見せてください
那麼 請讓我看一下那啥意識調查吧
なーるほど　皆の関心事がなんなのかは傾向が分かった感じですね
原來如此 這樣一來就能看出大家都在關心什麼了呢
うん　ただこっから先　どうしようかなって
嗯 但是不知道該怎麼進行下去
これをそのまま出すわけにもいかなくて
也不能就這樣刊登上去
何かアイディアがあれば　助かるのだけれど
你要是有什麼點子的話就太好了
小町　ひらめき！
小町 靈光一閃！
とりあえず　皆さんは絶望的に嫁度が足りません
總而言之 各位絕望般地欠缺新娘度
まずは嫁度を上げていきましょう！
我們先從提升新娘度開始吧！
嫁度って何？
新娘度是什麼？
細かいことは気にしない
不要在意這種細節
つまり　どうすれば嫁っぽくなっていくか
總而言之 我們要轉變策劃思路
という方向に企画をシフトチェンジ！
把重點放在該怎麼做才更像個新娘這點上面
花嫁修行特集みたいな感じか？
就像是新娘修行特輯那樣的嗎
そのフレーズいいですね　小町いただき
這個標題不錯呢 小町收下了
では　今から始める花嫁修行
那麼 現在就開始新娘修行
ドキドキ嫁度対決！
心跳加速新娘度對決！
おお　楽しそう！
哇 好好玩的感覺！
だから　嫁度って何？
所以說 新娘度到底是什麼玩意？
最初の対決は料理です
首先是料理對決
審査員の皆さん　よろしくお願いしまーす
各位評委 請多多指教
なんで呼ばれたか全然分かんないけど
我雖然不知道自己為什麼會被叫來
皆頑張ってね
不過大家要加油哦
うむ　説明はしなければしないほど深いのが最近の設定
嗯 最近的設定是越是不說明就越深奧
よかろう　この剣豪将軍甘んじて受け入れようではないか
好吧 我劍豪將軍就接受挑戰了
戸塚ってこっちの席でいいの？　ねえ　こっちの席…
戶塚坐在這真的好嗎 喂 坐這裡真的…
お題は男子が求める御袋の味
題目是男生所追求的母親的味道
トップバッターは　結衣さん
打頭陣的是 結衣姐
えーと　メニューは…
菜式是…
和風ハンバーグ！
和風牛肉餅！
和風？どの辺が？
和風？ 哪裡和風了？
むしろこの荒涼とした感じがボルケーノって見た目で
倒不如說這荒涼得像火山一般的外觀
和風感ゼロなんだけど…
讓人一點都感受不到和風…
ゴラム　ゴラム
咕嚕姆 咕嚕姆
なんのなんのナンジョルノー
這又這又 這又如何
昔から言うであろう　我を見た目で判断してはいけないと
古人雲 不可以貌取人
おそらく　この料理も　その姿の奥に輝きを秘めて…
想必這料理的背後也是隱藏著耀眼的光芒…
これは！
這是！
死す
卒
えーと　中二さんが倒れましたので　次は…
那個 由於中二病同學倒下了 接下來就輪到…
お兄ちゃん
哥哥
ヒ…ヒッキー　む…無理して食べなくても…
家…家裡蹲 你不用勉強自己吃的啦…
八幡　どうしたの？
八幡 你怎麼了？
守りたい　この笑顔
好想守護 這個笑容
戸塚にこれを食べさせるわけにはいかない
不能讓戶塚吃下這個
ヒッキー…
家裡蹲…
まあ　なんというか
怎麼說呢
覚悟して無理すれば
只要做好了心理準備
食べれなくない感じだな
也不是完全吃不下去
コメントが微妙すぎる！
評論太微妙了！
では　続いて雪乃さんです
那麼 接下來是雪乃姐
メニューの発表をどうぞ
請發表菜式
パエーリャを
是西班牙海鮮飯
おお　イタリア料理
哇 是義大利料理
パエーリャはスペイン料理よ
西班牙海鮮飯是西班牙料理哦
でもサイゼで…
可是 在薩莉亞裡…
雪ノ下さん　やっぱり料理上手だね
雪之下同學 你果然好擅長做飯啊
大したことではないわ　慣れの問題よ
其實也沒什麼了不起的 只是習慣了而已
普通にうまくて　コメントに困る
好吃得很一般 讓人很難評論
では　次は小町です
那麼 接下來是小町
はい　肉じゃが～
是土豆燉肉
まあ　あれだな　いつものだな
嗯 這就是 平時的味道
あと　チョイスがあざとい
還有 你在選菜上耍了小聰明
距離の近さがあだに
因為距離太近了
でも　すっごくおいしいよ
但是 非常好吃哦
戸塚さんいい人　嫁度が高い
戶塚哥真是個好人 新娘度好高
俺もそうは思うんだけどな
我也這麼覺得
いかん　いかん
不行不行
それでは　真打ち登場　平塚先生でーす！
那麼 接下來有請壓軸人物 平塚老師！
先生はどんな料理を？
老師會為我們帶來怎樣的料理呢
これだ！
是這個！
こ…これは
這…這是
肉と萌やしを炒めて　焼肉のたれをぶっ掛けただけ？
把肉和豆芽放在一起翻炒 再澆上烤肉汁而已嗎
それは料理なのでしょうか？
這也能叫料理嗎
どうだ　比企谷？
怎麼樣 比企谷
うまい…
好吃…
超うまい
超級好吃
焼肉のたれすげえ
烤肉汁太棒了
私を褒めろ
盡情誇我吧
さあ　舞台を移しまして
好了 讓我們換個舞臺
続いては　お嫁クイズ
接下來是 新娘問答比賽
「こんな時どうする」でーす！
「這種時候該怎麼辦？」
皆さんには嫁さんの立場に立って　お答えを書いてもらいまーす
請各位站在新娘的立場上思考問題 然後寫下你們的答案
それでは　早速…
那麼 就讓我們趕緊…
なんでお兄ちゃんがそこに？
為什麼哥哥會坐在那裡？
俺も専業主夫を目指す身だからな
因為我的目標是成為一名專業主夫
八幡　頑張って
八幡 加油
まあいいか　じゃあ　行きましょう
算了 那我們開始吧
問題
お姑さんに掃除の仕方で文句を言われた　こんな時どうする？
被婆婆批評說打掃得不好 這種時候該怎麼辦？
お答えをフリップにどうぞ！
請把答案寫在答題板上！
はい　そこまで
好了 到此為止
では　一斉に　どん！
那麼 請一起亮題板！
ごめんなさいして　やり直す
說對不起 然後重新打掃
自分の掃除の仕方の合理性を一から説明する
從頭開始說明自己打掃方式的合理性
拳で語る
用拳頭來說話
味噌汁の味付けを濃くする
把味增湯的味道調濃點
個性的なお答えです
好有個性的回答
とりあえず　先生とお兄ちゃんはペケで
總之 老師和哥哥回答錯誤
小町的模範解答はこちら
小町心中的標準答案是這個
実母にぐちって　また明日から頑張る！
向娘家發完牢騷 明天繼續努力！
妙にリアルな解答だ
相當現實的回答呢
はい　ラウンド行きましょう
好了 進入下一輪
続いての問題はこちら
接下來的問題是這個
明日はクリスマス
明天是耶誕節
でも　旦那が甲斐性無しの碌でなしのせいで　今月苦しいかも
可因為丈夫是沒出息的廢柴 這個月要省錢才行
あら　まるで誰かさんみたいね
咦 這不跟某人一模一樣嗎
本当だね
真的呢
まあ　そういう男も世の中にはいるからな
沒辦法 這世上也是有這種男人的
それを支えるのは良き妻という者だろう
好好支持他才是一名好妻子應盡的的本分
まーだ問題の途中ですよ
問題還沒說完哦
そんな状況ですが　子どものプレゼントはどうする？
在這種情況下 給孩子的禮物該怎麼辦呢
タイムアップ
時間到
では　答えをどん！
那麼 請亮題板！
安いおもちゃ
便宜的玩具
本
書
名作アニメブルーレイボックス
名作動漫的藍光BOX
悪い子のところにはサンタが来ないと説明する
告訴他聖誕老人是不會到壞小孩那裡去的
皆さん　あまり問題をちゃんと聞いていなかったようですね
看來各位都沒有理解問題啊
この問題の肝はどう対処するかという点です
這個問題的關鍵是如何應對
というわけで　正解は…
所以說 正確答案是…
こちら
這個
祖父母に任せる
交給祖父母
それでいいのかしら？
這樣真的可以嗎
大丈夫です　爺婆は孫に激甘
沒問題 老頭老太是超疼孫子的
そう　スイーツです
對 就像甜點一樣
ソースは小町
依據就是小町自己
まあ　確かに
嗯 確實如此
でも　下の子が出来ると　そっちに甘くなるんだよな
不過 一旦有了第二個孩子 就會變成只疼小的那個了
長男の憂鬱だな
長男的憂鬱啊
えーと　ここまで見てきて
請問 看到現在
審査員の戸塚さん的にはどんな感じでしょうね？
作為評委的戶塚哥你有什麼感想呢
プレゼントで本をもらうって　何だか素敵な経験だよね
收到書作為禮物 好像是很美好的體驗呢
はーい　ありがとうございます
好的 謝謝
ではでは　最終問題ですよ
那麼那麼 進入最後的問題了
最近　主人の帰りが遅い　もしや浮気？
最近 丈夫回家總是很晚 難道是外遇？
こんな時どうする？
這種時候該怎麼辦？
さあ　お答えをフリップにどうぞ
好了 請在答題板上寫下答案
そこまで
到此為止
では　答え一斉にどうぞ
那麼 請一起亮題板
困る！
很困擾
追い詰める
逼到絕路
鉄拳制裁！
鐵拳制裁！
慰謝料と養育費ふんだくって　離婚
敲一大筆精神損失費和撫養費 然後離婚
ふむふむ　なるほど
嗯嗯 原來如此
追い詰めるってなんだよ
逼到絕路是怎麼一回事啊
超怖ぇよ
好可怕
あら　問い詰めるの間違いだったかしら？
咦 我是想寫「問個清楚」的啊
けれど　似たようなものよね
不過 也差不多啦
お兄ちゃん以外はそれなりにいい線行ってますが
除了哥哥之外 大家的回答都很好
小町的正解はこちら
小町心中的正確答案是這個
信じる
相信他
これ　小町的にポイント高い
剛才的話在小町心中評價頗高哦
それでいいのか？
這樣沒問題嗎
小町が好きになる人はたぶん　浮気しそうにないというか
只要是小町喜歡上的人 估計是不會出軌的
変に律儀で真面目だと思うし　捻デレさんだと思うから
應該是個極度忠誠和認真 有一點點扭曲的人
心配要らないと思うな
所以沒必要擔心
いるかよ　そんな奴？
哪有那種人啊
案外いるものですよ
這可說不定哦
さて　いよいよ最後の勝負です
那麼 終於到最後的環節了
我是看著哥哥的背影長大的
嬉しい　恥ずかしい　花嫁ショー対決！
令人高興又害羞的 新娘秀對決！
というわけで　小町も御色直ししてきました
所以 小町也去換了服裝
お兄ちゃん　ほらほら　ほらほら
哥哥 快看快看 快看快看
はいはい　世界一可愛いよ
是是 你是世界上最可愛的
出た　適当出た
出現了 敷衍的態度出現了
まあいいや　それでは　まず結衣さんから！
算了 首先有請結衣姐登場
えーと　小町ちゃん　これどうしたの？
那個 小町 這是要幹什麼啊
秘密です
秘密
ではでは　続いて雪乃さん
那麼那麼 接下來有請雪乃姐
なぜ私まで…
為什麼連我也要…
怒っていらっしゃる
她生氣了
ベールでも隠しきれない本性が…
連頭紗也包不住她的本性…
何か？
你說什麼？
では　大トリ　平塚先生
那麼 接下來有請壓軸的平塚老師
誰？
那是誰啊
平塚先生　きれい…
平塚老師 好漂亮…
普段からそうしていればいいのに
平時就這樣不就行了嗎
比企谷
どうだ　結構やるもんだろう
怎麼樣 是不是刮目相看了？
いや　その…　きれいですね
啊 那個… 很美
そ…そうか？
是…是嗎
あ…ありがとう
謝…謝謝
結果発表
發表結果
なんか皆さんだめだめでしたね
我感覺大家都不行呢
これはもう優勝は小…
這樣一來優勝者只好是小…
優勝は…
優勝者是…
ゆう…しょう…は…
優…勝者…是…
ゆ…優勝は…
優…優勝者是…
ひ…平塚先生で…
平…平塚老師…
Oh　Yes！
Oh Yes！
まさか優勝とはな
真沒想到竟然會取得優勝
これは結婚も近いかな　な？
看來我很快就能結婚了 是吧
怖かった　怖かったよ
好可怕 好可怕啊
よちよち
沒事沒事
せっかくだし　皆で写真撮ろうよ
難得有這樣的機會 大家一起拍張照吧
いいですね
好主意
ほら　お兄ちゃん
喂 哥哥
押すな
不要推我
私は遠慮しておくわ
我就不用了
ほーら　ゆきのんも
喂 小雪也一起
く…くっつかないの
別…別擠過來
ほーら　いいから　いいから
好了 好了
お兄ちゃん　携帯
哥哥 電話響了哦
もしもーし
喂
ヒッキー　出来た？
家裡蹲 做好了嗎
そう簡単に出来るわけねえだろう
怎麼可能做得這麼快呢
そっちは終わったのかよ？
你那邊弄好了嗎
うん　イラスト描いた
嗯 已經畫好插畫了
まとめるのとかは　ゆきのんがやってくれてる
小雪正在幫我整理
あとは　ヒッキーの原稿があれば　終わりだよ
現在就等你寫完原稿了
もう終わったの？
寫好了嗎
もう終わったのかって
小雪問你寫好了嗎
まだだよ
還沒呢
まだだって
他說還沒有
あ はい 聞くね
我問問
いつ終わるのかってさ
她問你什麼時候能寫好
分からん　っていうか　その通訳面倒くせぇな
不知道 話說這樣傳話好麻煩啊
もしもし
喂
いつ終わるの？
你什麼時候能寫好？
今…今週中には…
這…這周之內…
今日は金曜日なのだけれど
今天已經是週五了
今週中というのは今日だと思っていいのかしら？
我可以理解為你能在今天之內寫好嗎
締め切りっていつか知ってる？
你知道截稿日期是什麼時候嗎
月…月曜朝には…
周…週一之前能…
それは来週というのよ
那是下周
あなたのコラムだけ空けて進めておくから
我會把你的評論部分空出來繼續做下去的
終わったら　送っておいて
你寫好之後就傳過來給我
それじゃあ
那再見
送るのって…
要我傳給你…
送ろうにもお前のアドレス知らねぇんだよ
可我不知道你的郵箱地址 這叫我怎麼傳啊
ほい
給
別に待ってなくていいぞ
你不用等我寫完的
ううん　小町も読みたいから待ってる
不 小町也想看所以才等的
お好きにどうぞ
隨你喜歡
結婚にしても　将来にしても
不管是結婚 還是將來
先のことは分からない
未來的事無人可知
備えあれば　新たな憂いが生まれるのが世の常だ
有備就有新的煩惱 此乃世間常態
だが　幸福を願う権利は誰しもが持っている
但是 無論是誰都擁有追求幸福的權利
来たるべき時のために　努力は怠ってはならない
為了終將到來的幸福 決不可懈怠
結論
女性諸君は　今のうちに将来有望な
各位女性朋友 最好趁現在套牢一個大有前途
専業主夫志望の男子を捕まえておくとよい
想成為專業主夫的男士吧
っと
就這樣
OVA
「我真心希望他們和她們
能迎來幸福美滿的結局。」
キラリ　青い空で光った
耀眼 閃爍於藍天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中積鬱 躁動不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想訴說 思緒卻深藏於心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能閃爍其詞
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最後 我還是無法坦率起來
繋がれてた糸をわざと
故意讓維繫你我的關係
もつれさせて
纏繞不清
切り離した
劃清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飛機雲消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
說出想與你相見的話 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能從永無止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
徹底解放呢
また君とふたりぼっち
然後世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone